## （anti-nim 游戏）
### **[**定义**]**
桌子上有 N 堆石子，游戏者轮流取石子。
(1) 每次只能从一堆中取出任意数目的石子，但不能不取。
(2)取走最后一个石子者败。

###  **[**结论**]**
先手必胜当且仅当：
（1）所有堆的石子数都为 1 且游戏的 SG 值为 0；
（2）有些堆的石子数大于 1 且游戏的 SG 值不为 0

 ## （Anti-SG 游戏）
### **[**定义**]** 
(1) Anti-SG 游戏规定，决策集合为空的游戏者赢。
(2) Anti-SG 其他规则与 SG 游戏相同。

### [定理]（SJ 定理） 
对于任意一个 Anti-SG 游戏，如果我们规定当局面中所有的单一游戏的 SG 值为 0 时，游戏结束，则先手必胜当且仅当：
（1）游戏的 SG 函数不为 0 且游戏中某个单一游戏的 SG 函数大于 1；
（2）游戏的 SG 函数为 0 且游戏中没有单一游戏的 SG 函数大于 1。

 ## （Every-SG 游戏）
### [定义] 
(1) Every-SG 游戏规定，对于还没有结束的单一游戏，游戏者必须
对该游戏进行一步决策；
(2) Every-SG 游戏的其他规则与普通 SG 游戏相同

### [定理] 
$step(v)=\begin{cases} 0,v为终止状态\\ max(step(u))+1,SG(v)>0&u为v的后继状态&SG(u)=0\\ min(step(u))+1,SG(v)=0 & u为v的后继状态\end{cases}$
对于 Every-SG 游戏先手必胜当且仅当单一游戏中最大的$step$为奇数。
## (翻硬币游戏)
### [定义]
一般的翻硬币游戏的规则是这样的：
(1) N 枚硬币排成一排，有的正面朝上，有的反面朝上。我们从左开
始对硬币按 1 到 N 编号。
(2) 游戏者根据某些约束翻硬币（如：每次只能翻一或两枚，或者每次只能翻连续的几枚），但他所翻动的硬币中，最右边的必须是从正面翻到反面。
(3) 谁不能翻谁输。

###  **[**结论**]**
局面的 SG 值为局面中每个正面朝上的棋子单一存在时的 SG 值的异或和。
## (树的删边游戏)
### [定义]
规则如下：
(1) 给出一个有 N 个点的树，有一个点作为树的根节点。
(2) 游戏者轮流从树中删去边，删去一条边后，不与根节点相连的
部分将被移走。
(3) 谁无路可走谁输。

###  **[**结论**]**
叶子节点的 SG 值为 0；中间节点的 SG 值为它的所有子节点的 SG 值+1后的异或和

### 演变1（图上删边）
#### 定义
有 N 个局部联通的图。
(1) Harry 和 Sally 轮流从图中删边，删去一条边后，不与根节点相连的部分将被移走。Sally 为先手。
(2) 图是通过从基础树中加一些边得到的。
(3) 所有形成的环保证不共用边，且只与基础树有一个公共点。
(4) 谁无路可走谁输。

#### 性质
（1） 对于长度为奇数的环，去掉其中任意一个边之后，剩下的两个链长度同奇偶，抑或之后的 SG 值不可能为奇数，所以它的 SG 值为 1；  
（2） 对于长度为偶数的环，去掉其中任意一个边之后，剩下的两个链长度异奇偶，抑或之后的 SG 值不可能为 0，所以它的 SG 值为 0；
**所以我们可以去掉所有的偶环，将所有的奇环变为长短为 1 的链。**

### 演变1（无向图删边）
#### 定义
无向图的删边游戏：
(1) 一个无相联通图，有一个点作为图的根。
(2) 游戏者轮流从图中删去边，删去一条边后，不与根节点相连的部分将被移走。
(3) 谁无路可走谁输。

#### 定理 
我们可以对无向图做如下改动：将图中的任意一个偶环缩成一个新点，任意一个奇环缩成一个新点加一个新边；所有连到原先环上的边全部改为与新点相连。这样的改动不会影响图的 SG 值。